# 去中心化合伙倡议书

    It was the best of times, it was the worst of times, 
    这是最好的时代，这是最坏的时代，
    it was the age of wisdom, it was the age of foolishness, 
    这是智慧的时代，这是愚蠢的时代，
    it was the epoch of belief, it was the epoch of incredulity, 
    这是信仰的时期，这是怀疑的时期，
    it was the season of Light, it was the season of Darkness, 
    这是光明的季节，这是黑暗的季节，
    it was the spring of hope, it was the winter of despair, 
    这是希望之春，这是失望之冬，

​	关于 DAC, DAO 和相关社区的募集资金问题一直是区块链社区讨论的热点。我们深刻感到了DAC，DAO在解决一些例如开源社区工作和管理的可能的优点，也感受到了在集资领域 ICO 架构的不足和缺点。我们决定提出一种基于去中心化系统上的合作形式，即去中心化合伙制度。

​	去中心化合伙制度主要指建立在去中心化系统上的一种合作制度，合伙制公司在金融，会计以及咨询领域十分常见，而金融活动是目前来看最容易定义在去中心化系统之上的。因此，提出去中心化合伙制度，可以供相关领域的公司参考。另外一方面，去中心化合伙制度也提供了对粗犷的ICO方式开发的修正和完善，区块链项目应该勇于自我监管，促进社区进步。

### 去中心化合伙制度的设计哲学和方法论

​	人类历史上，有个非常恢弘的阶段称之为罗马共和国，罗马共和国的一个重要信念是自由，而自由是追求权力的所有罗马人渴望的共同理念，因而所有的政治行为和争论是在罗马共和国和人民的自由理念框架内进行的。罗马共和国是自由人组成的社区。罗马政治家对这种具体的自由理念有各种各样的解读和应用，但实质上这也传递了摆脱君主统治获得自由的道理，就是指罗马公民的权利: 法律面前形式上的平等、一定程度上受到保护而免受行政官员的专制压迫、有权通过法律和选举行政官员，然而后来罗马共和国不断扩张，结构逐渐崩塌，最终灭亡。所以那些认为罗马共和国是民主体制的人, 可能忽视了这样的事实：政治权利不是存在于真空中，而是存在于社会和经济结构中，那才是真正决定其能否变成现实的地方。

​	我们同样认为，在一个社区发展当中，无论其是否是一个区块链社区，必须去思考两个问题，他的社会结构和经济结构是什么样子的。实际上，当我们参与一项活动时，无论这项活动是投票还是投资。一定会有社会结构和经济结构两方面的原因。简而言之，社会结构和经济结构决定了我们的每项活动的原因和性质。

​	一个社区，无论其是一个围绕一个互联网APP的还是围绕比较流行的区块链应用。应该反思的一个重要问题时: 我的生产关系如何，我的权力分配如何，我的经济活动和规则有哪些?  区块链社区常常会拥有宏大的梦想，企图建立一个行业领域的大平台。但是往往缺乏落地效果。许多区块链项目的估值建立在其可以成就一个庞大的自治社区。而一个自治社区需要社会结构和经济结构。

​	以比特币为例，其拥有核心开发者，矿工和用户三类角色组成了他的社会结构，其中矿工和用户，贡献了比特币的主要经济活动，即相互之间币的流通。很明显，比特币的核心开发者无法参与到比特币的经济活动中来，也没有一个有效的保障体系来确保他们的利益。所以之后的虚拟货币开发者采取了 ICO 的方式来确保自己有充分的经济活动地位。危险的是，这种方式让团队在经济活动和社会活动中占据了太大的优势，让团队成为了绝对的国王，而国王是至高无上的。而国王也的独裁也极容易把国家带入万劫不复之地。比如利奥波德二世，就曾以砍手为爱好。

​	英国第一位首相说过一句话,  风能进，雨能进，国王不能进。我们在保障最核心的团体(后面会展开这个概念)在经济和社会结构的同时，也必须思考，这条边界在哪里。国家这个高度复杂，且有自律性的巨兽尚且如此，何况当今社会几个人，乃至十几个人组成的团体。独裁制度的历史告诉我们:

·	我们需要国王，但我们更需要议会！

​	我们已经考察了结构，接来下要进一步考察让结构有力的血肉 - 团队和组织。团体，或者说团队越来越多的成为政治，经济，科研和其他活动当中的基本单位。我们认为组织是有结构的团体。有着清晰的组织结构(社会结构的退化)和经济结构的团队(组织)往往才会拥有较为稳定的发展。我们注意到，在目前的区块链项目当中，往往仅仅介绍了团队，而缺乏介绍了组织的部分。

​	组织虽然仅仅比团队多了结构部分，但正是这些结构提高了团队的决策效率和执行能力。注意到目前区块链社区比较火热的 ETH 和 EOS，其组织结构呈现集中化，比如 ETH 和 EOS 的领导者。虽然他们没有明显的提及到他们的组织信息，但是这种组织结构是不言而喻的。如果说，一个团队能够用某种技术去推动世界的改变的话。在一开始往往依赖于某个灵魂人物，而之后，则依赖于稳定的组织去推动和完成。我们认为 Bitcoin core 团队和 Blockstream 在其后对比特币推动的缺乏正是来源于当中本聪的光辉渐渐消失，他们没有形成一个可以自我生长的组织。一个自我生长的组织，一个依靠去中心化的系统来建立连接的自我生长的组织。对于区块链项目的早期价值逻辑，相比较他们是不是做了一个热门的行业或者他们团队的知名度和背景,  更重要的是这个他们能否构成相对有战斗力的组织。

在考察了一些历史中现象之后，结合我们今天在区块链经济活动领域的现象。应当充分明白，区块链项目活动必须有清晰的社会结构和经济结构，而代币不过是这种结构的产物和量化，并非决定因素:

- 社会结构: 在基于区块链技术所诞生的社区中，代币的持有者分布如何，以及他们如何在社区中行使自己的权力和社会中的其他角色互动。
- 经济结构: 凝聚在代币中的经济资源如何被管理，通常是投资货币(如以太坊)的使用问题。新的社区往往是不成熟，总是会以更为成熟和通用的资源所定义， 比如用铜铸币。

现在来看，目前的区块链集资活动以及他所描述的景象往往只侧重于解决了什么问题，而又是作为一个生态去进行了融资活动。所以，在一个基于分布式系统建立的去中心化社区当中，他必须建立的是去“宪法""，"宪法"应该定义清楚社区的角色和结构，以及他们的相互关系。而建立宪法的组织基础，是一件比宪法更重要的事情。今天去建立去中心化”宪法"的事情，和当初建立美国和美国宪法一样伟大。

区块链社区一直在是否与发币的瞄定机制上摇摆不定。一方面，他们无法形成稳定的瞄定，因为他们需要一个无限可能的未来。另一方面，他们却又希望能够通过稳定的瞄定来获得收益，通常是法币。讨论这个问题之前，我们必须去思考，货币稳定过吗？

答案显然是否定的，如果我们稍微把时间的尺度拉大，会清晰的发现，如果以某种自然资源作为瞄定，法币同样也经历着巨大的涨跌幅。作为一个中国人，持有一个“袁大头" (一种20世纪初期的货币)也会享受下几十倍的涨幅了。法币的本位机制一直在变动，随着社会活动的变化，比如战争，衰落和爆发。但就其本质而言，货币的价值瞄定的核心不是外物，而是社会规则及其活动本身。社会规则甚至可以不定义一个实物来瞄定货币的价值，比如央行的货币发行。在这种情况下，无论发行了多少货币，市场会调节，会让所有的商品得到定价。

市场似乎永远在变化，因为权力变得太快。

拥有优势的社会地位的人，似乎从来不需要担心货币问题。所以，货币或者说围绕货币的价值瞄定不应该是区块链这场轰轰烈烈大经济实验的核心，而是区块链抑或分布式系统，以何种形式，更文明和民主的在更多领域去定义了宪法，即经济结构和社会结构。而其中的副产品，不过是一个副产物，用来量化和凝聚这种结构的变化不原因。

我们希望将这一实质明晰的指出来，然后去践行这一理想，我们将对一个最简单的经济形式做尝试，即投资人和创业团队的合作 - 议会和内阁

有着自己比较清晰的目标，即尝试用区块链的方式建立正确和受控的投资过程。在区块链的投资活动目前来看，可以分为两种:

- 简单的将股权投资搬移到区块链上,  区块链仅仅作为一个投融资工具来记录，这样的意义仅仅是节约了可能现在股权投资的成本而已。
- 粗犷的ICO模式，大家都说在泡沫中孕育希望，至于效果如何，不多赘述。
  砖块联盟希望提出一种介乎于股权投资和ICO模式之间的投融资制度。在这里，双方的权力相互制约:
  - 议会有权管制政府的财务预算: 
    - 投资人每个月决定该月团队可以提出的投资额度
    - 投资人有权投票降低和取消投资
  - 内阁可以通过业绩承诺来提高预算: 
    - 团队可以承诺某个业绩数字来获得更大的该月预算
      甚至，政府(团队)可以通过让渡部分经营权力来促进某事的达成。比如:
  - 增加席位，并对新的席位报价

我们会在附录中，明确该制度的议事法则和执行机制

虽然智能合约目前来看还很原始，但是如果存在一个社会，高度先进，其宪法由程序实现。我们所有人都遵守该宪法作为共识，抑或该宪法本身由所有人的共识产生，这虽然非常困难，但并非完全不可能。如果在这种社会下，我们将很开心的写出一个类似公司章程的东西，并且所有的执行有这个宪法程序来保证执行。经管这一社会看起来不可思议，但人类社会商业的高度发展，真来源于对契约精神的恪守。

契约精神不仅仅应当依靠中心化的政府权威来保证，也必须能够在一个去中心化的体系中来执行。因此我们尝试做出一些工作，尽管这不是完全去中心化的，但是他也许会成为智能合约具有法律效应的一次尝试。

去中心化的一个特点是匿名，而契约往往需要双方开诚布公。在我们的框架里:

- 契约签订双方在一个不可变分布式存储系统里(ipfs) 通过身份验证私钥加密并上传自己的法律身份文件:
  - 包含一张身份证明照片，以及手持授权协议的照片。
  - 为了保证身份照片不乱用，利用防止光学伪造的水印算法在该照片上添加水印，水印信息为自己签署智能合约的公钥地址。
- 契约签订双方交换私钥，确认对方身份。
- 契约双方签署智能合约。
- 如果某一方身份验证或者智能合约签署私钥丢失，可以发布新的 IPFS 身份证明并更换自己的授权协议。如果两者皆丢失，则需要想之前的合作伙伴通过联系后请求他们认可新的身份。

在这里，我们利用授权协议保证了用户的私钥签名是具有法律效力，我们希望能够在真实的司法活动确认这一行为是有效力的。因为整个流程具有不可伪造，而且签署双方是明确知晓情况的。