The Atypical Whitepaper of Brick League Draft

砖块联盟非典型白皮书 草案

    It was the best of times, it was the worst of times, 
    这是最好的时代，这是最坏的时代，
    it was the age of wisdom, it was the age of foolishness, 
    这是智慧的时代，这是愚蠢的时代，
    it was the epoch of belief, it was the epoch of incredulity, 
    这是信仰的时期，这是怀疑的时期，
    it was the season of Light, it was the season of Darkness, 
    这是光明的季节，这是黑暗的季节，
    it was the spring of hope, it was the winter of despair, 
    这是希望之春，这是失望之冬，
    we had everything before us, we had nothing before us, 
    人们面前有着各样事物，人们面前一无所有，
    we were all going direct to Heaven, we were all going direct the other way.
    人们正在直登天堂；人们正在直下地狱。

	狄更斯是维多利亚时代最伟大的作家，引文是他的双城记的一段话，我相信正在读这篇“白皮书”的你，也在经历着币圈的疯狂与贪婪。个体在资本面前总是脆弱而无助的，我们身边有很多人，他们的起起伏伏相比也让你肾上腺素高飚过。或者，你也是他们其中的一位。抛开嚣杂的商业用语，我们尝试用人类最真实的理性和感性和让世界更美好的执着，将这份非典型白皮书呈现在你的面前。与你一起，用最冷静的十分钟，去看一看，想一想，也许你最终不会选择投资我们，但是我们仍然真诚的希望你能收获些什么，比如片刻宁静。

	在接下来的段落里，我们为你介绍一些哲学观，以及为何需要这种哲学观。之后会讨论到拥有这种哲学观下的新的社会的合作关系中来。最后，我们将讨论，我们如何将这种合作关系建立在技术和数学之上。作为一点补充，我们会介绍下你会和怎么样的团队产生合作，我们希望你能认同并参与到这种合作中来。

哲学:  自由人与社区，团队和组织

1. 自由人与社区

	人类历史上，有个非常恢弘的阶段称之为罗马共和国，罗马共和国的一个重要信念是自由，而自由是追求权力的所有罗马人渴望的共同理念，因而所有的政治行为和争论是在罗马共和国和人民的自由理念框架内进行的。罗马共和国是自由人组成的社区。

	罗马政治家对这种具体的自由理念有各种各样的解读和应用，但实质上这也传递了摆脱君主统治获得自由的道理，就是指罗马公民的权利：法律面前形式上的平等、一定程度上受到保护而免受行政官员的专制压迫、有权通过法律和选举行政官员。

	然而，认为罗马共和国是民主体制的人忽视了这样的事实：政治权利不是存在于真空中，而是存在于社会和经济结构中，那才是真正决定其能否变成现实的地方。

	我们同样认为，在一个社区发展当中，无论其是否是一个区块链社区，必须去思考两个问题，他的社会结构和经济结构是什么样子的。实际上，当我们参与一项活动时，无论这项活动是投票还是投资。一定会有社会结构和经济结构两方面的原因。简而言之，社会结构和经济结构决定了我们的每项活动的原因和性质。

	一个社区，无论其是一个围绕一个互联网APP的还是围绕比较流行的区块链应用。应该反思的一个重要问题时: 我的生产关系如何，我的权力分配如何，我的经济活动和规则有哪些?  区块链社区常常会拥有宏大的梦想，企图建立一个行业领域的大平台。但是往往缺乏落地效果。许多区块链项目的估值建立在其可以成就一个庞大的自治社区。而一个自治社区需要社会结构和经济结构。

	以比特币为例，其拥有核心开发者，矿工和用户三类角色组成了他的社会结构，其中矿工和用户，贡献了比特币的主要经济活动，即相互之间币的流通。很明显，比特币的核心开发者无法参与到比特币的经济活动中来，也没有一个有效的保障体系来确保他们的利益。所以之后的虚拟货币开发者采取了 ICO 的方式来确保自己有充分的经济活动地位。危险的是，这种方式让团队在经济活动和社会活动中占据了太大的优势，让团队成为了绝对的国王，而国王是至高无上的。

	英国第一位首相说过一句话,  风能进，雨能进，国王不能进。我们在保障最核心的团体(后面会展开这个概念)在经济和社会结构的同时，也必须思考，这条边界在哪里。国家这个高度复杂，且有自律性的巨兽尚且如此，何况当今社会几个人，乃至十几个人组成的团体。罗马共和国和古希腊的历史告诉我们:

·	我们需要国王，但我们更需要议会！

2. 团队和组织

	团体，或者说团队越来越多的成为政治，经济，科研和其他活动当中的基本单位。我们认为组织是有结构的团对。有着清晰的组织结构(社会结构的退化)和经济结构的团队(组织)往往才会拥有较为稳定的发展和推进。我们注意到，在目前的区块链项目当中，往往仅仅介绍了团队，而缺乏介绍了组织的部分。

B5组织虽然仅仅比团队多了结构部分，但正是这些结构提高了团队的决策效率和执行能力。注意到目前区块链社区比较火热的 ETH 和 EOS，其组织结构呈现集中化，比如 ETH 的 V神和 EOS 的 BM。虽然他们没有明显的提及到他们的组织信息，但是这种组织结构是不言而喻的。

	如果说，一个团队能够用某种技术去推动世界的改变的话。在一开始往往依赖于某个灵魂人物，而之后，则依赖于稳定的组织去完成。我们认为 Bitcoin core 团队和 Blockstream 在其后对比特币推动的缺乏正是来源于当中本聪的光辉渐渐消失，他们没有形成一个可以自我生长的组织。

	一个自我生长的组织，一个依靠去中心化的系统来建立连接的自我生长的组织。对于区块链项目的早期价值逻辑，相比较他们是不是做了一个热门的行业或者他们团队的知名度和背景,  更重要的是这个他们能否构成相对有战斗力的组织。

3. 小结

在考察了一些历史中现象之后，结合我们今天在区块链经济活动领域的现象。应当充分明白，区块链项目活动必须有清晰的社会结构和经济结构:

- 社会结构: 在基于区块链技术所诞生的社区中，代币的持有者分布如何，以及他们如何在社区中行使自己的权力和社会中的其他角色互动。
- 经济结构: 凝聚在代币中的经济资源如何被管理，通常是投资货币(如以太坊)的使用问题。新的社区往往是不成熟，总是会以更为成熟和通用的资源所定义， 比如用铜铸币。

现在来看，目前的区块链集资活动以及他所描述的景象往往只侧重于解决了什么问题，而又是作为一个生态去进行了融资活动。所以，在一个基于分布式系统建立的去中心化社区当中，他必须建立的是去“宪法""，"宪法"应该定义清楚社区的角色和结构，以及他们的相互关系。而建立宪法的组织基础，是一件比宪法更重要的事情。今天去建立去中心化”宪法"的事情，和当初建立美国和美国宪法一样伟大。

价值:  瞄定，市场和价格

	区块链社区一直在是否与发币的瞄定机制上摇摆不定。一方面，他们无法形成稳定的瞄定，因为他们需要一个无限可能的未来。另一方面，他们却又希望能够通过稳定的瞄定来获得收益，通常是法币。讨论这个问题之前，我们必须去思考，货币稳定过吗？

	答案显然是否定的，如果我们稍微把时间的尺度拉大，会清晰的发现，如果以某种自然资源作为瞄定，法币同样也经历着巨大的涨跌幅。作为一个中国人，持有一个“袁大头" (一种20世纪初期的货币)也会享受下几十倍的涨幅了。法币的本位机制一直在变动，随着社会活动的变化，比如战争，衰落和爆发。但就其本质而言，货币的价值瞄定的核心不是外物，而是社会规则及其活动本身。社会规则甚至可以不定义一个实物来瞄定货币的价值，比如央行的货币发行。在这种情况下，无论发行了多少货币，市场会调节，会让所有的商品得到定价。

	市场似乎永远在变化，因为权力变得太快。

	拥有优势的社会地位的人，似乎从来不需要担心货币问题。所以，货币或者说围绕货币的价值瞄定不应该是区块链这场轰轰烈烈大经济实验的核心，而是区块链抑或分布式系统，以何种形式，更文明和民主的在更多领域去定义了宪法，即经济结构和社会结构。而其中的副产品，不过是一个副产物，用来量化和凝聚这种结构的变化不原因。

	我们希望将这一实质明晰的指出来，然后去践行这一理想，我们将对一个最简单的经济形式做尝试，即投资者和一个具有创造力的组织 - 砖块联盟(Brick League)。

实践: 议会和政府

	砖块联盟的目标很简单，我们需要一个议会, 我们作为内阁。

	砖块联盟有着自己比较清晰的目标，即尝试用区块链的方式建立正确和受控的投资过程。在区块链的投资活动目前来看，可以分为两种:

- 简单的将股权投资搬移到区块链上,  区块链仅仅作为一个投融资工具来记录，这样的意义仅仅是节约了可能现在股权投资的成本而已。
- 粗犷的ICO模式，大家都说在泡沫中孕育希望，至于效果如何，不多赘述。
  砖块联盟希望提出一种介乎于股权投资和ICO模式之间的投融资制度。在这里，双方的权力相互制约:
  - 议会有权管制政府的财务预算: 
    - 投资人每个月决定该月团队可以提出的投资额度
    - 投资人有权投票降低和取消投资
  - 政府可以通过业绩承诺来提高预算: 
    - 团队可以承诺某个业绩数字来获得更大的该月预算
  甚至，政府(团队)可以通过让渡部分经营权力来促进某事的达成。比如:
- 提高席位价格
  - 提高每个席位的单价
- 扩大席位数量
  - 提高总的席位数量

我们会在附录中，明确该制度的议事法则和执行机制。

过渡的契约: 让智能合约具有法律效应

	如果存在一个社会，高度先进，其宪法由程序实现。我们所有人都遵守该宪法作为共识，抑或该宪法本身由所有人的共识产生，这虽然非常困难，但并非完全不可能。如果在这种社会下，我们将很开心的写出一个类似公司章程的东西，并且所有的执行有这个宪法程序来保证执行。经管这一社会看起来不可思议，但人类社会商业的高度发展，真来源于对契约精神的恪守。

	契约精神不仅仅应当依靠中心化的政府权威来保证，也必须能够在一个去中心化的体系中来执行。因此我们尝试做出一些工作，尽管这不是完全去中心化的，但是他也许会成为智能合约具有法律效应的一次尝试。

	去中心化的一个特点是匿名，而契约往往需要双方开诚布公。在我们的框架里:

- 契约签订双方在一个不可变分布式存储系统里(ipfs) 通过身份验证私钥加密并上传自己的法律身份文件:
  - 包含一张身份证明照片，以及手持授权协议的照片。
  - 为了保证身份照片不乱用，利用防止光学伪造的水印算法在该照片上添加水印，水印信息为自己签署智能合约的公钥地址。
- 契约签订双方交换私钥，确认对方身份。
- 契约双方签署智能合约。
- 如果某一方身份验证或者智能合约签署私钥丢失，可以发布新的 IPFS 身份证明并更换自己的授权协议。如果两者皆丢失，则需要想之前的合作伙伴通过联系后请求他们认可新的身份。

在这里，我们利用授权协议保证了用户的私钥签名是具有法律效力，我们希望能够在真实的司法活动确认这一行为是有效力的。因为整个流程具有不可伪造，而且签署双方是明确知晓情况的。

	在砖块联盟的此次实践当中，我们将尝试这一方式和投资者在部分条款上进行这个尝试，并且会邀请律师就这一新的方式进行相关法律上的操作。

砖块联盟: 要做什么, 怎么合作

砖块联盟想尝试做一些事情:

- 砖块联盟会积极推动新形式的分布式组织形式，从投资人和团队作为出发，渐渐尝试更大的场景。
  - 去中心化组织的方案，软件和咨询
  - 智能合约的法律效应服务和推动
- 一个交易所，其特色在于:
  - 产品即将公测(BrickBitIndex)
  - 国际化入金方式
  - 衍生品投资:
    - 欧式期权
    - 美股合约投资
    - 其他大宗商品
  - 理财产品
    - 无风险
    - 可主动避险的指数基金
- 去中心化的创新
  - 非现有基础设施的P2P网络设备
  - 硬件的去中心化交易所
  - 地理位置见证服务

砖块联盟准备以即将上线的交易所作为第一个合作项目，来面向大家进行融资。砖块联盟暂定将让渡如下的权力交给委员会:

- 每个月释放的投资额度(前三个月为保护期)
- 停止投资并撤回的权力(前三个月为保护期)
- 每个月一个币的上币权力

以上权力可在每个月15号进行投票，投票时间为一天，采取投票人数的绝对多数来判定。

砖块联盟计划募集1500 ETH，发放 150000 Brick Token。砖块联盟建议在我们的交易所或者其他去中心化交易所进行交易，以防止交易所控制席位。砖块联盟也提供转移权力的方式，来进行投票权和代币本身的兑换权分开的方式。

兑换权出现在两个场合:

- 项目终止，投资人退回自己的以太坊
- 砖块联盟进行回购，在这种情况下，拥有投票权和没有投票权的 brick token 效力不同。

我们建议，投资者应该积极和砖块联盟进行合作和讨论，以提高自己的 brick token 的价值。我们这一机制的目标也意在如此。让双方相互协商提供更好的解决方案。



附录A 议事规则



附录 B 沟通机制
